大家好。我是艾比，
我是这个班的助教组长
我也是斯坦福大学NLP小组的博士生。
今天我要告诉你
语言模型和循环神经网络。
下面是我们今天要做的事情的概述。
今天，首先，我们将介绍一个新的NLP任务，即语言建模，
这将激励我们学习新的神经网络家族，
这就是反复出现的神经网络或RNN。
所以，我想说这是
剩下的课程你将学习的最重要的想法。
所以，我们今天要介绍一些相当酷的材料。
那么，让我们从语言建模开始。
语言建模是预测下一个单词的任务。
所以，根据这段课文，学生们打开了空白处，
有人能喊出一个你认为下一个可能会出现的词吗？
目的。[噪音]。
[重叠]注意，还有什么？我听不太清楚，
但是，呃，是的，这些都是可能的，对吧？
所以，这些是我想的，
学生们可能会开学，呃，
学生们打开书本，似乎很有可能。
学生们打开笔记本电脑，
学生们开始考试，
学生们敞开心扉，难以置信，
有人想出了一个，刚才那个，
嗯，这是开场白的隐喻意义。
所以，你们现在都在执行语言建模。
想想下一个词是什么，
你是一个语言模型。
这里有一个更正式的语言模型定义。
给定一个从x1到xt的单词序列，
语言模型是一种计算
下一个词的概率分布，xt加1。
所以，语言模型给出了概率分布，
条件概率，即x t加1得到的单词。
这里我们假设，xt加1
可以是固定词汇V中的任何单词w。
所以我们假设
我们正在考虑的预先定义的单词列表。
通过这种方式，您可以查看语言建模
作为一种分类任务，
因为有很多种可能。
我们称这个系统为语言模型。
有另一种思维方式
关于语言模型。
你可以想到一个语言模型
把概率分配给一段文字的系统。
例如，如果我们有一段文字，
x到x大写t，
那么，这篇文章的概率
根据语言模型可以分解。
所以，根据定义，
你可以说概率等于，
所有这些条件概率的乘积。
还有，呃，里面的表格，
产品正是语言模型所提供的。
所以，你可以认为这些东西是等价的。
预测下一个单词，给你一个系统，
这可以给出给定文本的概率。
所以，事实上，你每天都使用语言模型。
例如，当你在手机上发短信，并且在写信息时，
如果你有智能手机，
它将预测你将要说什么词。
所以，如果你说，嗯，我会在-
你的电话可能暗示你是指机场或咖啡馆，
例如，办公室。
每天使用语言模型的另一种情况
就是当你在互联网上搜索一些东西时，比如谷歌，
然后你开始输入你的查询，
然后谷歌会尝试为你完成查询，这就是语言建模。
它在预测下一个词或词会是什么。
所以，这就是语言模型，
问题是，你将如何学习语言模型？
所以，如果我在学前时代问这个问题，
那是几年前的事了，
答案是，你将学习一个n-gram语言模型。
所以，今天我们首先要学习n-gram语言模型。
所以，在我告诉你N-gram语言模型是什么之前，
你需要知道N-克是什么。
因此，根据定义，n-gram是n个连续单词的一块。
例如，一克或一克，
只是所有的个别词
按照“学生打开-
一个两克或两克的单词都是连续的成对单词块，
“学生”，“学生打开”，“打开”
对于三角函数和四克函数等等。
因此，n-gram语言模型的核心思想
是为了预测下一个词是什么，
你要收集一些统计数据，
关于不同n-gram的频率，
从某种训练数据中，
然后你可以用这些统计数据
预测下一个词可能是什么。
这里有更多的细节。
所以，要建立一个n-gram语言模型，
首先你需要做一个简单的假设，
这是你的假设。
你说下一个词xt加1
只取决于前面的n-1个词。
所以，我们假设，
是概率分布，
xt加1的条件概率给出了它们后面的所有单词，
我们只是简化一下，
说它只取决于最后的n-1个词，这就是我们的假设。
所以，根据条件概率的定义，
我们可以说这个概率，
只是两个不同概率的比值。
所以，在顶部，你有可能
一个特定的N克，在底部我们有
得到一个n-1克的概率
这有点难读，因为所有的上标
但我要举一个例子，在下一张幻灯片上写下单词。
可以。这就是下一个词概率的定义，
但问题仍然存在，我们如何获得
这些n-gram和n-1 gram的概率？
所以，答案是，我们要让他们通过
在一些大的文本文集中计算它们。
所以，我们要估计一下，
这些概率只是根据
这些特定的n-grams和n-1 grams出现在我们的训练语料库中。
可以。下面是一个有一些单词的例子。
假设我们试图学习一个4-gram语言模型，
假设我们有一段文字，上面写着，
“当监察员开始计时时，
学生们打开了空白处“，
我们试图预测下一个词是什么。
所以，因为我们正在学习一个4克的语言模型，
一个简单的假设是，下一个词只取决于最后三个词，
最后n-1个单词。
所以，除了最后几句话，我们将抛弃所有的上下文，
也就是说，“学生们打开了他们的。”
因此，作为提醒，n-gram语言模型说，
下一个词的概率是，
词汇表中的某个特定单词w等于我们看到的次数
学生打开W除以
有时我们看到学生们在训练语料库中打开了他们的。
那么，假设在我们的训练语料库中，
我们看到“学生打开”这个短语1000次。
假设这一点，我们看到“学生打开书本”400次。
这意味着下一个单词成为书的概率是0.4。
同样的，假设我们看到学生100次开学，
这意味着给学生的考试概率
打开它们的是0.1。有问题吗？
[听不见]。
问题是，单词的顺序有关系吗？
答案是肯定的，学生开放的顺序很重要。
这和“学生开放”不同。
所以，我现在想提出的问题是，
我们放弃普罗克特的背景是个好主意吗？
如果你看看我们的实际例子，
例如，当程序启动时钟时，
学生们打开了空白处。
那么，我们是否认为，考虑到实际情况，书籍或考试更有可能，
完整的背景？是的。
考试。
正确的。考试更有可能是因为学监和
时钟意味着这是一个考试场景，所以
他们比书本更可能打开考试，
除非是开卷考试。
嗯，但我认为，总的来说，应该是考试。
所以，我们在这里看到的问题是，在训练语料库中，
学生们正在开放的事实
这意味着它更可能是书而不是考试。
因为总的来说，书本比考试更常见。
但是如果我们知道上下文是，
学监和时钟，然后应该是考试。
所以，我在这里强调的是我们简化假设的一个问题。
如果我们抛弃太多的上下文，
那么，如果我们保持上下文的话，我们就不如预测单词那么好了。
可以。所以，这是n-gram语言模型的一个问题。
嗯，还有其他问题。
那么，呃，这里又是你以前看到的方程。
有一个问题我们会打电话给你
稀疏性问题是如果上面的数字，
分子，如果计数等于零怎么办？
那么，如果对于某个特定的单词w，
学生们打开的“W”一词在数据中从未出现过。
例如，假设学生打开培养皿，
非常罕见，而且从未出现在数据中，
这意味着我们下一个单词被培养皿的概率是零。
这很糟糕，因为这可能很少见，但事实上，
一个有效的场景，对吗？
例如，如果你是一个生物系的学生。
所以，这是个问题，我们称之为稀疏性问题，
因为问题是如果我们从未在培训数据中看到过事件发生，
然后我们的模型将零概率分配给那个事件。
所以，这个问题的一个部分解决方案是，也许我们应该增加一个小的delta，
小数字增量到计数，
对于词汇表中的每一个词。
然后这样，接下来的每一个可能的词，
至少有一些小概率。
所以，培养皿的概率很小，
但是，其他所有可能是坏选择的词也会是这样。
所以，这个技术叫做平滑，因为这个想法是，
你从一个非常，呃，
稀疏概率分布，几乎处处为零，
有几个尖峰，
呃，作为我们见过的N克，
从这一点到更平滑的概率分布
每件事都有一个小概率。
因此，第二个稀疏性问题可能比第一个问题更严重，
如果分母中的数字是零，会发生什么？
在我们的例子中，这意味着，
如果我们从来没有在训练数据中看到过“学生打开他们的”三角图呢？
如果发生这种情况，那么我们甚至无法计算
因为我们以前从来没有见过这样的上下文。
所以，一个可能的解决办法是
如果在语料库中找不到“学生打开他们的”
然后你就应该对最后两个词进行调整，
而不是最后三个字。
所以，现在你看到的时候，
嗯，“打开他们的”看看接下来会发生什么。
所以，这被取消，因为在这个失败的案例中，
因为当你没有4-gram语言模型的数据时，
你要退回到一个三角语言模型。
现在有什么问题吗？
可以。还有一件事要注意的是这些稀疏性问题
如果你增加n，情况会更糟。如果你在n-gram语言模型中使n变大，
你可能想这样做，例如，
你可能会想，呃，我想有一个更大的背景，
所以我可以注意到
很久以前的事了，这会让它成为更好的预测器。
所以，你可能认为把N变大是个好主意。
但问题是，如果你这样做，那么稀疏性问题会变得更糟。
因为，假设你说，
我想要一个10克的语言模型。
问题是你要数数，
你经常看到9克和10克的过程。
但是9克和10克，有这么多，
你感兴趣的那个可能从未发生过，
在你的训练数据中，这意味着整个事情变得不正常。
所以，在实践中，我们通常不能有大于五的。
可以。所以，那是，呃，
n-gram语言模型的两个稀疏性问题。
存储有问题。
如果我们看这个方程，
你得想想你需要什么
存储以便使用N-gram语言模型。
你需要储存这个号码，
对于你观察到的所有n克
当你通过训练语料库计算它们的时候。
问题是，随着n的增加，
然后你必须储存和计数的N克数就会增加。
因此，增加n的另一个问题是，模型的大小，
或者你的N克模型，呃，变大了。
好的，那么N-gram语言模型在实践中。让我们来看一个例子。
实际上，您可以在170万字的语料库上构建一个简单的三角语言模型，
呃，几秒钟后，在你的笔记本上。
事实上，我做这个的语料库
是你在第一次任务中遇到的那个。
这是路透社的语料库，
嗯，商业和金融新闻。
所以，如果你想自己动手，
稍后您可以按照幻灯片底部的链接进行操作。
所以，呃，这是，呃，
我在几秒钟内在笔记本电脑上运行的东西。
所以我今天给了它一个大人物的背景，
然后我问三角语言模型下一个单词可能是什么。
所以，语言模型说，最可能出现的单词是
公司、银行、普莱斯、意大利、阿联酋等。
所以，只要看看这些不同单词的概率，
嗯，你可以看到有一个稀疏的问题。
例如，前两个最可能的单词
完全相同的概率和原因是，
这个数字是4比26。
所以这些是很小的整数，呃，
意思是我们只看到，呃，
今天公司和银行各四次。
这是一个例子
稀疏性问题，因为总的来说，这些都是非常低的计数，
我们没见过这么多不同的，呃，
此活动的版本，
所以我们没有一个非常粒度的概率分布。
但不管怎样，忽略了稀疏性问题，
总的来说，
这些建议看起来很合理。
所以你可以使用语言模型
生成文本，这就是您要做的。
我们假设你已经有了前两个词，呃，
你在这个条件下，问你的语言模型下一步会发生什么。
所以考虑到这些词的概率分布，
你可以从中取样，也就是说，
选择一些有关联概率的词。
所以让我们假设这给了我们“价格”这个词。
那么价格就是你的下一个词，然后你只需要在最后两个词上加条件，
在这个例子中，现在是价格。
所以现在你得到了一个新的概率分布，你可以继续这个过程，
嗯，取样，然后再次调节，然后取样。
所以如果你做的足够久，
你会得到一段文字，
所以这是我在
我用这个三角语言模型运行这个生成过程。
所以它说，“今天每吨黄金的价格，
鞋楦和鞋业的生产，
银行在考虑和拒绝之后进行了干预。
国际货币基金组织要求重建枯竭的欧洲股市，
9月30日结束的初选76股算一股。
可以。那么，呃，我们对这篇文章怎么看？
我们觉得很好？我们，呃，惊讶吗？
嗯，我想说在某些方面是好的，
你知道，这有点奇怪的语法，
主要是，呃，有点停顿，
但是你肯定会这么说，
这真的没有任何意义。
很不连贯。
我们不应该惊讶它是不连贯的我
想想，如果你记得这是一个三角语言模型，
它只记得最后一口井，
三个或两个词取决于你如何看待它。
很明显我们需要考虑
如果我们想很好地模拟语言，一次超过三个单词。
但是我们已经知道，增加n会使稀疏性问题变得更糟，
n-gram语言模型，它还增加了模型大小。这是个问题吗？
怎么[听不见][噪音]
所以问题是，n-gram语言模型如何知道何时使用逗号。
呃，所以你可以，
[杂音]决定逗号和其他标点符号只是另一种单词，
那是井还是记号？
然后，对于语言模型来说，这并没有什么区别。
它只是用来作为另一个可能的世界，嗯，可以预测，
这就是为什么我们有奇怪的间隔，
逗号是因为它本质上被视为一个单独的词。
[噪音]好的。
所以这门课叫做NLP，有深度的学习。
所以你可能在想我们如何建立一个神经语言模型？
那么，让我们简单回顾一下，呃，万一你忘了。
记住，语言模型需要
输入是从x1到xt的一系列单词，
然后它输出下一个单词可能是xt加1的概率分布。
好吧，当我们考虑到我们在这门课上遇到的神经模型是什么时候。
呃，我们已经见过基于窗口的神经模型。
在第三课，我们看到了你如何申请
一种基于窗口的神经模型，用于命名实体识别。
因此，在这种情况下，你需要借助某种窗口，
不管这个例子中哪个是巴黎，然后，呃，
你得到了这些的单词嵌入，将它们连接起来
一些层次，然后你就可以决定巴黎是一个位置，而不是，
你知道，一个人或一个组织。
这是我们在第三课中所看到的。
我们如何将这样的模型应用于语言建模？所以你可以这样做。
下面是一个固定窗口神经语言模型的例子。
所以，再一次，我们有某种背景
也就是说，当学监开始计时时，学生们打开了他们的钟，
嗯，我们想知道接下来会有什么消息。
所以我们必须做一个和以前类似的简化假设。
因为这是一个固定大小的窗户，
我们必须放弃上下文，除了我们要调节的窗口。
所以假设我们的固定窗户是四号的。
所以我们要做的是类似于，啊，纳模型。
我们将用一个热向量来表示这些词，
然后我们会用它们来查找这些单词的嵌入，
呃，嵌入查找矩阵。
然后我们得到所有嵌入的单词e，1，2，3，4，
然后我们把它们连接在一起得到e。
一个线性层和一个非线性函数f得到某种隐藏层，
然后我们把它穿过另一个线性层
SoftMax函数，现在我们有一个输出概率分布y hat。
在我们的例子中，因为我们试图预测下一个词是什么，啊，啊，
向量y的长度为v，其中v是
词汇表和它将包含
词汇表中所有不同单词的概率。
所以在这里，我把它表示为一个条形图，如果你认为
你已经按字母顺序从A到Z列出了所有单词，
然后是不同概率的单词。
如果一切顺利，
那么这个语言模型应该告诉我们
例如，接下来的一些词可能是书籍和笔记本电脑。
所以这些都不应该是，嗯，
对你来说不熟悉，因为你上周看到了这一切。
我们只是将基于窗口的模型应用于不同的任务，例如语言建模。
好吧，那是什么？
与n-gram语言模型相比，这个模型有什么好处？
所以，我想说的一个优点是没有稀疏性问题。
如果你记得一个n-gram语言模型有一个稀疏性问题
也就是说，如果你在训练中从未见过特定的N-gram，
你不能给它分配任何概率。
你没有任何数据。
但是至少在这里你可以拿任何东西，比如，
4克你想要的，你可以把它喂进，啊，
神经网络会给你
它认为下一个词是什么的输出分布。
这可能不是一个好的预测，但至少它会，它会运行。
另一个好处是你不需要储存
所有观察到的n克数。
所以，呃，这是一个优势，呃，
比较你只需要存储
词汇表中所有单词的所有向量。
但是这个固定窗口语言模型有很多问题。
这里还有一些问题：呃，
一是你的固定窗口可能太小了。
不管你的固定窗户有多大，呃，
你可能会失去某种
有时你会用到的有用的上下文。
实际上，如果你想放大窗户的尺寸，
然后你还要放大你的尺寸，
呃，体重因素，对不起，
你的体重表
所以w的宽度，因为你要乘以它。
其中e是单词嵌入的串联。
W的宽度随着窗口大小的增加而增大。
所以在包含真的你的窗口永远不会足够大。
这个模型的另一个更微妙的问题是
x1和x2，实际上窗口中的所有单词都是，
乘以完全不同的租金权重
为了证明这一点，你可以画张图。
所以问题是如果你有
你的重量矩阵，然后你有
嵌入E的串联，我们有，呃，四个嵌入。
所以我们有E-1，E-2，E-3，
E_4，你乘以，呃，
按权重矩阵连接的嵌入。
所以你真的可以看到
重量矩阵的四个部分，
第一个嵌入e_1的单词是
乘以本节中的权重，
它完全独立于乘以e_2等的权重。
所以问题是你
在一个部分的权重矩阵中学习不会与其他部分共享。
你已经四次学习了很多类似的函数。
所以我们认为这是个问题的原因是
处理输入词嵌入的共性。
所以你学到了如何处理的东西，
第三个嵌入，至少其中一些应该与所有嵌入共享。
所以我要说的是，我们学习的效率有点低，
所有这些不同的词都有不同的权重
当他们之间有很多共同点的时候。有问题吗？
这就是为什么[听不见][噪音]。
好的-
是的，希望-希望口头描述已经开始。
所以，最后，我要说的是，我们最大的问题是
这个固定大小的神经模型显然是
需要某种能处理任何长度输入的神经结构，
因为这里的大部分问题都是因为我们必须
这简化了存在固定窗口的假设。
可以。所以这激发了，呃，
我们来介绍这个新的神经架构家族，
它被称为循环神经网络或RNN。
所以，这是一个简单的图表，它向你展示了最重要的，
嗯，RNN的特点。
我们还有一个输入序列x1，x2，
等等，但是你可以假设这个序列有你喜欢的任意长度。
我们的想法是，你有一系列隐藏的状态，而不仅仅是，
例如，我们在前一个模型中所做的一个隐藏状态。
我们有一系列隐藏的状态，它们的数量和我们输入的一样多。
重要的是，每个隐藏状态ht都是基于
上一个隐藏状态以及该步骤的输入。
所以它们被称为隐藏状态的原因是因为你可以想到
这是一种随时间变化的单一状态。
它有点像同一事物的几个版本。
出于这个原因，我们经常称之为时间步骤，对吗？
所以这些从左到右的步骤，
我们经常称之为时间步。
所以最重要的是
在该RNN的每个时间步上应用相同的权重矩阵w。
这就是我们能够处理任何长度输入的原因。
因为我们不必在每一步都有不同的重量，
因为我们只是在每一步上应用完全相同的转换。
因此，您还可以从RNN获得一些输出。
所以这些帽子，
这些是每个步骤的输出。
它们是可选的，因为你不需要计算它们
或者，您可以只在某些步骤上计算它们，而不在其他步骤上计算。
这取决于你想用RNN做什么。
可以。这是一个简单的RNN图。
呃，我来给你详细介绍一下。
下面介绍如何应用RNN进行语言建模。
所以，呃，再一次，假设我们到目前为止有一些文本。
我的课文只有四个字，
但是你可以假设它可以是任何长度，对吗？
它很短，因为我们无法在幻灯片上容纳更多内容。
所以你有一些标签序列，可能有点长。
再一次，我们将用一种热向量来表示这些
使用它们从嵌入矩阵中查找单词embeddings。
然后计算第一个隐藏状态h1，
我们需要根据以前的隐藏状态和当前输入来计算它。
我们已经有了电流输入，即e1，
但问题是，我们从哪里得到这个第一个隐藏的状态？
好吧，h1之前是什么？
所以我们经常称初始隐藏状态为h0，呃，是的，
我们称之为初始隐藏状态，它可以是你学到的东西，
就像它是网络的一个参数，你要学会如何初始化它，
或者你可以假设它是零向量。
所以我们用这个公式来计算新的隐藏状态，
电流输入也写在左边。
所以你对前一个隐藏状态做一个线性变换
当前输入，然后添加
偏压，然后把它放进一个非线性，
例如，sigmoid函数。
这给了你一个新的隐藏状态。
可以。所以，一旦你做到了，
然后你可以计算下一个隐藏状态，
可以继续这样展开网络。
那是，嗯，是的，
这叫做展开，因为你
计算前一步的每一步。
好吧。最后，如果你还记得，
我们正在尝试进行语言建模。
因此，我们试图预测学生们打开后，接下来应该出现哪些单词。
所以在这里的第四步，
我们可以用，呃，
当前隐藏状态，h4，
把它放进一个线性层，然后把它放进一个SoftMax函数，然后我们得到
我们的输出分布y-hat 4是在词汇表上的分布。
再次，希望我们能得到一些
对下一个词可能是什么的合理估计。
有什么问题吗？是的？
是隐藏状态的个数，还是输入的字数？
问题是，隐藏状态的数量是您输入的单词数量吗？
是的，在这里，呃，是的，
或者你可以更一般地说，隐藏状态的数量就是输入的数量。是的。
就像N-gram模型一样，
我们可以使用输出作为转换模型中任务突变的输入？
是的，所以问题是，
就像N-gram语言模型一样，
我们可以使用输出作为下一步的输入吗？
答案是肯定的，我马上给你看。
还有其他问题吗？是啊。
你在学习嵌入吗？
问题是，你在学习嵌入技术吗？
嗯，那是个选择。
例如，你可以用嵌入的方式，
预生成的嵌入，你下载并使用它们，它们被冻结，
或者你可以下载它们，
但是你可以对它们进行微调。
也就是说，允许将它们作为
或者你可以初始化它们，
你知道，小的，呃，随机值，从零开始学习。
还有其他问题吗？是啊。
你说你用的是同样的三角矩阵，
就像你做反向传播一样，
你只会像我们一样更新吗？
或者你会更新wh和we吗？
所以问题是，你说我们重用矩阵，是更新我们和wh，还是只更新一个？
所以你突然学会了我们和什么。
我想我是在强调什么，但是是的，
它们都是重复应用的矩阵。
还有一个关于后支撑的问题，
但我们稍后会在这节课中讨论这个问题。
好的，现在继续。嗯，所以，
这种RNN语言模型有哪些优点和缺点？
因此，与固定窗口相比，我们可以看到一些优势。
所以一个明显的优点是这个RNN可以处理任何长度的输入。
另一个优点是
理论上，步骤t可以使用许多步骤返回的信息。
所以在我们的动机例子中，
就在节目主持人开始计时的时候，
学生们打开了门。
我们认为Proctor和Clock是
这两个很重要的提示下一步可能会发生什么。
所以，至少在理论上，
最后的隐藏状态
可以访问许多步骤前输入的信息。
另一个优点是，模型大小不会随着输入时间的延长而增大。
所以，呃，模型的大小是固定的。
这只是wh和we，s
如果你计算的话，还有偏差和嵌入矩阵。
如果你想把它应用到更多的地方，这些都不会变大，
嗯，输入的时间更长，因为你只需要重复使用相同的权重。
另一个优点是你在每一个时间步上都有相同的权重。
我之前说过，固定大小的窗神经模型，
因为它正在应用，所以效率较低
权重矩阵的不同权重不同，
呃，窗户上的字。
这个RNN的优点是
对每个输入应用完全相同的转换。
这意味着如果它学习了处理一个输入的好方法，
应用于序列中的每个输入。
所以你可以看到它在这方面更有效率。
好吧，那么这个模型的缺点是什么？
一个是经常性的计算很慢。
呃，就像你以前看到的，
您必须根据以前的隐藏状态计算隐藏状态。
这意味着你不能并行计算所有的隐藏状态。
你必须按顺序计算它们。
所以，特别是如果你想在一个相当长的输入序列上计算RNN，
这意味着RNN的计算速度可能非常慢。
RNN的另一个缺点是它不起作用，
在实践中，要从许多步骤中获取信息是相当困难的。
所以即使我说我们应该能记住
学监和时钟，用来预测考试和我们的书，
结果发现RNN，
至少我在这节课上讲过的那些，
不如你想象的那么好。
嗯，我们稍后会进一步了解这两个缺点，
我们将学习如何修复它们。
我们现在有什么问题吗？是的。
为什么我们假设什么是相同的？
对不起，你能大声点吗？
为什么我们假设wh应该是相同的？
所以问题是，为什么你要假设wh是相同的？
我想，这不完全是一个假设，
在RNN的设计中，这更像是一个深思熟虑的决定。
所以，RNN的定义是，
在每一步上应用完全相同的权重的网络。
所以，我想你为什么认为应该是，
为什么这是个好主意？
嗯，所以我说了一点为什么这是个好主意，
这些优点，
我想，这就是你为什么想这样做的原因。那能回答你的问题吗？
打开他们的书，对吗？如果假设wh相同，
你是说，呃，
马尔可夫链，就像马尔可夫链。
呃，传输，呃，
打开人类情绪的转移概率，
它们是一样的，
但实际上是马尔可夫链。
模型[听不见]的转移概率相同，
所以[听不见]概率，
这只是一个近似值，但它是另一个测试。
可以。所以我认为[重叠]
如果你假设wh可能是相同的，
很好，因为你使用了很多参数，
但这只是一个，这只是一个近似值。
潜在的转移，呃，
概率，不应该是一样的。特别是[重叠]
可以。嗯，所以我认为问题是，考虑到这些
学生们打开的词
都是不同的，它们发生在不同的环境中，
那么为什么我们每次都要应用相同的转换呢？
所以这是一个很好的问题。
我想，呃，这个想法是你在学习一个通用函数，而不仅仅是，你知道，
如何对待学生，
在这一个上下文中的一个词students。
我们正在努力学习你如何
应该处理到目前为止给出的一个词。
到目前为止，你正在努力学习语言和上下文的一般表示法，
这确实是一个非常困难的问题。
嗯，我想你也提到了近似值。
还有一件事要注意的是
隐藏状态是向量，它们不仅仅是单个数字，对吗？
它们是长度的向量，我不知道，500还是什么？
因此，他们有相当大的容量来保存关于
在不同的位置上有不同的东西。
所以，我认为你可以
在不同的环境中存储大量不同的信息，
在隐藏状态的不同部分，
但它确实是一个近似值
某种程度上限制了您可以存储的信息量。
好的，还有其他问题吗？对。
因为你处理的是任何一个长度的框架，
你在训练中用多长时间？
你用来训练的长度会影响什么？
好吧，问题是，如果你可以输入任何长度，
培训期间的输入长度是多少？
所以，我想在实践中，
您可以选择输入的时间
培训要么基于你的数据，要么基于
嗯，你的效率很重要，所以也许你是人为的
剪短它。嗯，另一个问题是什么？
呃，那又有什么用呢？
可以。所以问题是，什么取决于你使用的长度？
所以，不，这是优势列表中的一个优点。
模型尺寸不会随着输入时间的延长而增大，
因为我们只是打开RNN
只要我们愿意，一次又一次地施加相同的重量。
不需要有更多的重量，因为你有一个更长的输入。
[噪音]是的。
所以，你提到的比率是如何[听不见]单词数的。
[噪音]你问的是大写E还是小写E？
呃，小写E。
可以。所以，问题是，
我们如何选择小写es的维数？
呃，你可以，例如，
假设这些只是预先训练过的单词向量，就像你，
呃，用于作业一。
更像Word2vec。
是啊。例如，word2vec，
你只需下载并使用它们，
或者你从零开始学习，在这种情况下，
你可以在训练开始时决定这些向量的大小。
[噪音]好的。我现在就走。
[噪音]所以，我们已经了解了RNN语言模型是什么，我们也已经了解了你会怎么做，
嗯，向前跑一步，但问题是，
你将如何训练RNN语言模型？
你会怎么学？[噪音]
所以，像往常一样，在机器学习中，
我们的答案是，你会得到大量的文本，
我们称之为单词x1到x大写t的序列，所以，
将单词序列输入RNN语言模型，然后，
我们的想法是，计算每个步骤t的输出分布y-hat t。
我知道我在上一张照片上展示的，呃，
幻灯片[噪音]只显示我们在最后一步做，
但其想法是，你可以在每一步上计算这个。
所以，这意味着你实际上在预测
每一步下一个单词的概率。
[噪音]好的。
所以，一旦你这样做了，你就可以定义损失函数，
你现在应该很熟悉了。
这是[噪音]之间的交叉熵
我们预测的概率分布y-hat t和真的，呃，
分发，这是Y-Hat-抱歉，只是YT，
这是一个热向量，呃，
代表真正的下一个[噪音]单词，
是xt加1。
所以，正如你以前看到的，这个，呃，
这两个向量之间的交叉熵[噪声]可以写出来。
也作为负对数概率。
最后，如果你平均每一步的交叉熵损失，呃，
语料库时间步骤t中的每个t，然后，
呃，这会让你在整个训练中损失惨重。
[噪音]好的。
所以，为了更清楚地描述这一点，
呃，假设我们的语料库是，
学生们开始考试，
等等，它持续了很长时间。
那么，我们要做的是，
我们会对这段文字进行RNN，然后，
在每一步中，我们都会预测概率[噪声]分布y-hats，
然后，从每一个，
你可以计算你的损失是多少，
这是JT，然后，呃，在第一步，
损失将是下一个单词的负对数概率，
在这个例子中，
学生，[噪音]等等。
每一个都是下一个单词的负对数概率。
[噪音]然后，一旦你计算了所有这些，
你可以把它们[噪音]加起来平均，
然后，这给了你最后的损失。
[噪音]好的。所以，这里有个警告。
嗯，计算整个语料库的损失和梯度，
所有这些词x1到x大写t也是
昂贵的[噪音]因为你的语料库可能真的很大。
[噪音]所以，嗯，就像一个学生之前问的，
实际上，你认为你的顺序是什么？
所以，在实践中，你可能认为你的顺序，呃，
比如一个句子或一个文件，
一些较短的文本单位。
所以，呃，你要做的另一件事就是，如果你记得的话，
随机梯度下降允许您计算梯度
对于小数据块而不是整个语料库。
所以，在实践中，如果你在训练一种语言模式，
实际上你可能要做的是计算一个句子的损失，
但这实际上是一批句子，然后，
你计算出这批句子的梯度，
更新体重，然后重复。
有什么问题吗？[噪音]好的。
所以，呃，移到背面。
别担心，不会有像上周那样多的反弹，
但是，呃，这里有个有趣的问题，对吧？
所以，呃，RNN的特点是
是它们重复应用相同的权重矩阵。
所以，问题是，
[噪音]损失函数的导数是多少，
假设，在步骤t上？
这个损失对重复的重量矩阵wh的导数是多少？
答案是损失的导数，呃，
相对于重复权重的梯度是
每次出现的梯度之和，
这个方程就是这么说的。
在右边，用垂直线表示的符号，我是说，
当出现在第i步时，损失相对于Wh的导数。
可以。那么，为什么是这样？
[噪音]呃，为了说明这是真的，
呃，[噪音]我会提醒你多变量链规则。
这是汗学院关于多变量链规则的文章的截图，
我建议你去看看
想了解更多因为这很容易理解。
嗯，它说的是，
给定一个函数f[噪声]，它取决于x和y，
它们都是变量t的函数，
如果你想得到f对t的导数，
然后你需要分别在x和y上做链式规则，然后把它们加起来。
[噪音]所以，这是多变量链规则，
[噪音]如果我们把这个应用到我们的场景中
损失的导数jt相对于我们的重量矩阵wh，
然后你可以把它看作一种图表[噪音]，其中wh有，呃，
与所有这些世上的个体形象的关系，
但这只是一种简单的关系，
这只是平等，然后，
wh的每一个出现都以不同的方式影响损失。
那么，如果我们应用多变量链规则，
然后它说损失的导数
wh是这些链式法则的总和，
但右边的表达式只是一个，因为它是平等关系，
[噪音]然后，这就给出了我在上一张幻灯片上写的方程式。
所以，这是一个证明，为什么损失的导数
关于循环矩阵，是每次出现的导数之和。
可以。所以，假设你相信我，也就是说，
如何计算，呃，
相对于重复重量的梯度。
所以，还有一个问题是，
实际中我们如何计算这个？
[noise]所以，答案是你要做backprop来计算这个和，
嗯，向后，从右到左，嗯，
通过RNN，你将积累这个总数。
所以，重要的是，
你不应该分别计算这些东西，
你应该通过累计来计算它们，比如，
每一个都可以用前一个的形式来计算。
[noise]所以，这个计算这些的算法，
呃，每个梯度
前一个被称为随时间的反向传播。
而且，嗯，我一直认为这听起来比科幻小说要高得多。
听起来像是时间旅行之类的，
但其实很简单。
呃，这就是你给的名字
将反prop算法应用于循环神经网络。
有什么问题吗？是的。[噪音]
所以，似乎你如何分解这些批次关系到你的最终结果。
[听不见]。
所以，如果你把它分成更多[听不见]。
可以。所以问题是，嗯，当然，
你决定如何分解你的批次会影响你学习的方式，对吗？
因为如果你选择，呃，
一组数据将成为您的批处理，对吧，
您将基于此进行更新，然后，
你只能根据你从那里去的地方[噪音]来更新下一个。
所以，如果您决定将不同的数据放入批处理中，
那么你就可以迈出不同的一步了。
所以，这是真的，[噪音]这就是为什么
随机梯度下降只是
真正的梯度下降，因为你计算的梯度
对于一个批次而言，只是相对于
呃，整个语料库的损失。
所以，是的，它确实是一个近似值
你选择如何将你的数据进行批量处理也很重要，
这就是为什么，例如，整理数据是个好主意，
每一个时代，改变它是一个好主意。
但是SGD的核心理念是
它应该是一个足够好的近似值，在许多步骤中，
你会，呃，尽量减少你的损失。
[噪音]还有其他问题吗？[噪音]是的。
[噪音]所以，是，呃，是问题，
当你计算向前推进时，
你开始计算后向概率吗，甚至，比如说，在损失之前？
这就是问题吗？[噪音]
对。
我不这么认为，对吧？因为你需要知道损失是什么
计算损失对某事物的导数。
所以，我认为你应该走到最后。
所以，如果我们假设简单，
在几个步骤的最后，只有一个损失，
那你就得走到尽头，
在计算导数之前先计算损失。
但是我想你，你，你可以计算2的导数，
一个事物相对另一个事物的某种相邻事物。
[重叠]但是，是的。[噪音]
在你前进的过程中，你需要跟踪什么，
你将拥有的（听不见的）最终会得到损失。[听不见]
对.所以，当你向前推进时，
你当然必须坚持所有的干预因素。
[噪音]好的。我现在就走。
嗯，那是个数学难题，但是，
嗯，现在，我们开始生成文本，
之前有人问过。
所以，嗯，就像我们使用n-gram语言模型生成文本一样，
您还可以使用RNN语言模型生成文本，
嗯，通过同样的重复取样技术。
嗯，那么，这是一张如何工作的图片。
你如何从你最初的隐藏状态开始H0，呃，
我们可以把它作为
模型或者我们初始化为零，或者类似的。
那么，假设我们有第一个词my，
我们假设我，嗯，把它提供给模型。
那么，使用输入和初始隐藏状态，
你可以得到我们的第一个隐藏状态h1。
然后，我们可以计算，呃，
概率分布，下一个是什么，
然后我们可以用这个分布来取样一些单词。
所以假设我们选取了“最爱”这个词。
所以，我们的想法是在下一步使用输出的单词作为输入。
所以，我们把最喜欢的加入RNN的第二步，
我们得到了一个新的隐藏状态，
我们再次得到一个新的概率分布，
从中我们可以看到一个新词。
所以，我们可以一次又一次地继续这个过程，
这样我们就可以生成一些文本。
所以，呃，这里我们已经生成了文本，
我最喜欢的季节是春天，
我们想走多久就走多久。
好吧，那么，呃，让我们玩一玩。
呃，你可以生成，
使用RNN语言模型的文本。
如果你在任何文本上训练RNN语言模型，
然后您可以使用它来生成该样式的文本。
事实上，这已经成为一种
你可能见过的网络幽默类型。
比如说，
这里有一个针对奥巴马演讲的RNN语言模型，
我在网上的一篇博文中找到了这个。
这里是RNN语言模型生成的文本。
“美国将加大应对新挑战的成本，
美国人民将分享我们制造问题的事实。
他们被袭击了，不得不这么说
在战争的最后几天，我不能完成所有的任务。”
[笑声]好的。
所以，如果我们看看这个
尤其是想想做了什么
文本看起来就像我们从n-gram语言模型中得到的，
关于黄金的价格。
嗯，我想说这比那好得多。
总体来说，它似乎更流畅。
呃，我想说它有更多的
一个持续的环境，在这种情况下，一次延长时间是有意义的，
我想说这听起来也完全像奥巴马。
所有这些都很好，
但你可以看到，总体来说，它仍然很不连贯，
就像我一样——读起来很困难，因为它没有真正意义，对吧？
所以我必须仔细读单词。
嗯，所以，是的，我想这场演出
使用RNN生成文本可以获得一些进展，但是，
嗯，离人类水平很远。下面是更多的例子。
嗯，这里有一个RNN语言模型，是在哈利波特的书上训练的。
这就是它所说的。”“对不起。”哈利惊慌失措地喊道。
“我把扫帚留在伦敦。”是吗？
“不知道。”几乎没有头的尼克说，
在塞德里克附近低抛，
从哈利肩上拿着最后一点蜜糖。
为了回答他，公共休息室就在上面，
四只手拿着一个闪亮的旋钮，蜘蛛感觉不到。
他也到了队里。”
所以，我再说一遍，这是相当流利的。
听起来很像《哈利波特》的书。
事实上，它的作用给我留下了很深的印象
听起来像是哈利波特书中的声音。
你甚至有一些性格特征，
我想说哈利这个角色经常在书中惊慌失措，所以这似乎是对的。
嗯，[笑声]但是我们有一些不好的东西，
例如，第二段中的一个很长的句子很难阅读。
呃，你有些毫无意义的东西。
我不知道糖浆的魅力是什么。
听起来很好吃，但我不认为是真的，
嗯，总的来说，这简直是胡说八道。
这是另一个例子。这里有一个RNN语言模型，它是在食谱上训练的。
所以，呃，[笑声]这个很奇怪，
标题是“巧克力农场烧烤”，
里面有帕尔马干酪，
椰奶，鸡蛋，食谱上说，把每一个意大利面放在一层一层的块状物上，
将混合物放入中等大小的烤箱中，用文火炖至牢固。
热的酒体新鲜，
芥末橙和奶酪。
把奶酪和盐放在一个大平底锅里，把面团搅拌在一起；
加入配料，加入巧克力和胡椒粉。
[笑声]嗯，我认为有一件事
这里的食谱比散文更清楚，
是不是无法记起（噪音）总体上发生了什么，对吗？
因为你能说的菜谱很有挑战性，因为你需要记住
你要做的东西的标题，在本例中是巧克力农场烧烤，
实际上，你需要，你知道，到最后把它做好。
嗯，你还需要记住原料是什么
一开始你用过吗？
在食谱中，如果你做了一些东西然后把它放进烤箱，
你以后要把它拿出来，对吧？
所以，显然不是真的
记住总体上发生的事情或它试图做的事情，
它似乎只是产生一种
一般的配方句子，并按随机顺序排列。
嗯，但是，我的意思是，我们可以看到它相当流利，
它在语法上是正确的，听起来像是一个食谱。
呃，但问题是这只是胡说八道。
例如，把混合物塑造成
适度的烤箱是语法上的，但它没有任何意义。
好的，最后一个例子。
所以，这里有一个RNN语言模型，它训练了绘画颜色名称。
这是一个字符级语言模型的例子，因为
它预测的是下一个角色而不是下一个单词。
这就是它能想出新词的原因。
另一个需要注意的是，这个语言模型
受过训练，以某种输入为条件。
所以这里输入的是颜色本身，我想用三个数字来表示，
这可能是RGB数字。
它产生了一些颜色的名称。
我觉得这很有趣。
我最喜欢的是臭豆子，
在右下角。
[笑声]嗯，这很有创意，
[笑声]我觉得这些听起来有点像
喜欢油漆颜色，但常常很奇怪。
[笑声]爆炸光也很好。
所以，呃，你会了解更多关于
未来讲座中的角色级语言模型，
你还将进一步了解如何调节语言模型
基于某种输入，比如颜色，嗯，代码。
所以，这些很有趣，
呃，但我想警告你。
嗯，你会在网上找到很多这样的文章，
嗯，经常有头条新闻，比如，
“我们强迫机器人观看，你知道，
1000小时的科幻电影，它写了一个剧本，“差不多。
嗯，所以，我的建议是你必须用一小撮盐吃这些，因为通常，
呃，人们上网的例子是
人类选择的手是最有趣的例子。
就像我认为我今天展示的所有例子都是手工选择的
被人类当作RNN提出的最有趣的例子。
在某些情况下，它们甚至可能被人类编辑过。
所以，嗯，是的，当你看这些例子的时候，你需要有点怀疑。
[重叠]是的。
所以，呃，在《哈利波特一号》中，
有一个开场白，然后有一个收场白。
所以，就像你期待RNN一样，
就像当它把开场白写出来，并且不断地放更多的字，
你预计收盘价的概率会随着你的去向增加还是减少？
这是个很好的问题。所以，呃，
问题是，呃，
我们注意到在《哈利波特》的例子中，
有一些开放式报价和一些封闭式报价。
看起来这个模型没搞砸，对吧？
所有这些开放式报价和封闭式报价，
嗯，在正确的地方。
所以，问题是，我们是否希望模型
在“报价”段落中给出的报价关闭概率更高？
所以，我应该说是的，而且
这是最重要的——主要是解释为什么这项工作。
嗯，有一些非常有趣的尝试工作
看看隐藏的状态，呃，
语言模型来看看它是否在跟踪诸如，
我们是在开盘价还是在收盘价？
有一些有限的证据表明
也许在隐藏状态中有一些神经元，
他们在跟踪一些事情，比如，
我们目前是否在报价中？
[噪音]。是啊。
所以，就像你认为随着向右（重叠）的增加，概率会增加吗？
所以，问题是，随着引文篇幅的延长，
你认为优先还是
输出闭式报价的概率应该增加？
嗯，我不知道。
也许吧。嗯，我想那很好，
因为你不想要一个无限的引用，
呃，但如果不是这样的话我不会感到惊讶的。
就像我不会惊讶，如果其他一些更糟糕的语言模式，
刚刚打开报价单，但从未关闭。
呃，还有其他问题吗？是啊。
W公制的尺寸是多少？
可以。那么，问题是w度量的维度是什么？
所以我们要回到网上。
嗯，好吧。你在问我关于“W”或“W”或其他什么？
是啊。
所以，我们会
呃，如果我们说隐藏的尺寸是N，
那么w_h将是n乘n，如果我们假设嵌入件的尺寸为d，
然后我们会，呃，
也许是N，N，D。
那能回答你的问题吗？[噪音]呃，
关于生成还有其他问题吗？是的。
那么，你说《哈利波特》中有一个长句子？
是啊。
在这个手写规则中，将RNN和LIKE结合起来是否有点实际？
对不起的。结合起来是否可行？-
有手写规则的书面清单的RNN。
[重叠]
可以。是啊。这是个很好的问题。
所以问题是，它是否曾经实用
结合RNN和手写规则列表？
例如，不要让你的句子比这许多单词长。
嗯，是的。
我想说这可能是可行的，尤其是如果你对，呃，
确保某些不好的事情不会发生，
你可能会应用一些黑客规则，比如“是的”，迫使它早点结束。
我是说，好吧。所以这就是所谓的光束搜索
我们将在稍后的讲座中了解到，
基本上不仅仅是，
嗯，在每一步中选择一个单词并继续。
它探索了许多不同的选择，你可以生成的单词。
你可以在上面应用一些规则
如果你有很多不同的选择，
那你就可以摆脱
如果你不喜欢它们，因为它们违反了你的一些规则。
但是，嗯，这可能很难做到。还有其他问题吗？
可以。嗯，我们已经讨论过从语言模型生成。
呃，很不幸，你不能只用
生成作为语言模型的评估指标。
你确实需要某种，嗯，可测量的度量标准。
因此，语言模型的标准评估指标被称为困惑。
困惑的定义是
基于语言模型的语料库逆概率。
所以，如果你看它，你会发现这就是这个公式的意思。
它的意思是每一个，呃，
单词xt，小写t，在语料库中，
我们正在计算这个词的概率
到目前为止，一切都是如此，但它的反方向是一个。
最后，当标准化这个大的
嗯，按字数计算的产品，
这就是Capital T.我们之所以这么做是因为如果我们不这么做，
然后随着语料库的增大，困惑会越来越小。
所以我们需要用这个因素来规范化。
所以，你可以给你看这个，呃，
困惑度等于交叉熵损失的指数jθ。
所以如果你记得交叉熵损失，θ是，呃，
我们用来训练语言模型的训练目标。
而且，嗯，通过重新安排一些事情，
你可以看到困惑实际上是交叉熵的指数。
这是件好事，呃，
因为如果我们训练语言模型
使交叉熵损失最小化，
然后你也在训练它来优化困惑。
所以你应该记住，越低的困惑越好，
因为困惑是语料库的逆概率。
所以，如果你想让你的语言模型为语料库分配高概率，对吗？
那就意味着你想降低困惑。
呃，有问题吗？[噪音]好的。
嗯，所以RNN近年来在改善困惑方面相当成功。
这是最近的结果表，
嗯，Facebook关于RNN语言模型的研究论文。
而且，呃，你不必理解这张桌子的所有细节，
但它告诉你的是，
在上面，我们有N克语言模型。
以及后面的各种，
我们有一些日益复杂和庞大的RNN。
你可以看到困惑的数字在减少，
因为越低越好。
所以RNN非常适合
在过去的几年里建立更有效的语言模型。
可以。所以缩小一点，
你可能在想，呃，
为什么我要关心语言建模？
为什么很重要？我会说有
语言建模之所以重要有两个主要原因。
呃，所以第一个是，
语言建模是一项基准任务，
帮助我们衡量我们在理解语言方面的进展。
因此，您可以将语言建模视为
一个相当普遍的语言理解任务，对吧？
因为预测任何一个词旁边的词，
任何一种，呃，通用文本。
嗯，这是一个非常困难和普遍的问题。
为了擅长语言建模，
你必须了解很多事情，对吗？
你必须理解语法，
你必须明白，
嗯，逻辑和推理。
你必须了解
你知道，现实世界的知识。
你必须了解很多事情才能
能够正确进行语言建模。
所以，我们关心它的原因是
基准测试任务是因为如果您能够构建模型，
哪种语言模式比之前的模式更好，
那么你一定在上取得了一些进展
至少是自然语言理解的一些子成分。
所以，还有一个更具体的原因
关注语言建模是
许多NLP任务，特别是涉及
生成文本或估计文本的概率。
这里有很多例子。
一种是预测性打字。
这就是我们在讲座开始时展示的例子
在手机上打字或在谷歌上搜索。
呃，这对那些有运动障碍的人也很有用，
因为它们是帮助人们用更少的动作交流的系统。
另一个例子是语音识别。
所以，在语音识别中
一个人说话的录音
而且常常有点吵，很难理解他们在说什么，你需要，
呃，想想他们说了什么。
所以这是一个例子，你必须估计不同的概率，
呃，他们本可以说的话有不同的选择。
同样，手写识别，
有很多噪音的例子吗？
你必须弄清楚那个人想说什么。
嗯，拼写和语法修正还没有完成
另一个例子是试图弄清楚某人的意思。
这意味着你真的明白
很可能是他们说了不同的话。
一个有趣的应用程序是作者身份识别。
所以假设你有一段文字，你想
找出可能是谁写的，也许是你写的，
嗯，好几个不同的作者，你有不同作者写的文章。
例如，你可以
在每个不同作者的文本上训练一个单独的语言模型。
然后，因为，记住，
语言模型可以告诉你给定文本的概率。
然后你可以问所有不同的语言模式，
嗯，文本和问题的可能性有多大，
如果某个作者的语言模型说有可能
这意味着文本、文本和问题更有可能是作者写的。
嗯，其他例子包括机器翻译。
这是一个巨大的，呃，
语言模型的应用，
因为这都是关于生成文本。
嗯，类似地，总结是
在给定一些输入文本的情况下，我们需要生成一些文本的任务。
嗯，还有对话，
并非所有对话代理都是RNN语言模型，但您可以
构建一个对话代理，使用RNN语言模型生成文本。
还有更多的例子。
有什么问题吗？[笑声]是的。
所以，我知道[听不见]
好问题。所以，问题是，
呃，对于其中一些例子，呃，
例如语音识别或[噪音]图像字幕，
输入的是音频或图像或不是文本的东西，对吗？
所以，你不能用我们之前讨论过的方式来代表它。
在这些例子中，
您将有一些方法来表示输入，
某种编码音频或图像的方法。
呃，我现在从语言模型的角度提出它的原因是，这就是输入，
但是您使用语言模型来获取输出，对吗？
所以，语言模型[noise]生成
我们之前看到的输出，呃，
但我们稍后将进一步了解这些条件语言（噪声）模型。
[噪音]还有人吗？
[噪音]好的。
[噪音]那么，呃，这是一个总结。
如果我在演讲中找不到你，呃，或者你累了，
嗯，现在是重新开始的好时机
因为事情会变得更容易接近。
可以。下面是我们今天所做的回顾。
语言模型是预测下一个单词的系统，
[噪音]和循环神经网络，
是个新家庭，哦，对我们来说是个新家庭，
一类接受顺序输入的神经网络。
任何长度，在每一步上施加相同的重量，
它可以选择性地在
每一步或某些步骤，或没有任何步骤。
[噪音]所以，不要混淆。
循环神经网络与语言模型不同。
嗯，我们今天已经看到RNN是构建语言模型的好方法，但是实际上，
事实证明你可以使用RNN，
呃，很多其他不同的东西不是语言建模。
[噪音]这里有几个例子。
[噪音]嗯，你可以用RNN做标记任务。
因此，标记任务的一些例子是
语音标记和命名实体识别的一部分。
所以，这里的图片是语音标记的一部分，这就是任务。
我们有一些输入文本，比如，
惊吓的猫打翻了花瓶，
你的工作是，
给每个单词加上词性标签或标签。
例如，cat是一个名词，knocked是一个动词。
因此，您可以使用RNN在中执行此任务，
就像我们想象的那样，你，呃，
将文本输入RNN，[噪声]然后，
在RNN的每一步上，
你，呃，有输出，
可能是关于什么，呃，
标记你认为它是，然后，呃，你可以这样标记它。
然后，对于命名实体识别，
就这些，嗯，
用它们的命名实体类型标记每个单词。
所以，你也是这样做的。[噪音]好的。
还有一件事你可以用RNN，
嗯，你可以用它们来进行句子分类。
所以，句子分类只是一个通用术语
任何你想做句子或其他文字的任务，
然后，你想把它分为几个类中的一个。
所以，一个例子就是情绪分类。
嗯，情绪分类是当你有某种
输入文本，例如，总的来说，
我很喜欢这部电影，然后，
你想把它归类为
积极或消极或[噪音]中立的情绪。
所以，在这个例子中，这是一种积极的情绪。
[噪音]所以，你可以用RNN来处理这个任务的一种方法是，呃，
您可以使用RNN对文本进行编码，然后，
你真正想要的是某种句子编码，这样你
可以输出句子的标签，对吗？
如果你有一个向量
表示句子，而不是所有这些单独的向量。
那么，你会怎么做？
如何从RNN中获取句子编码？
你能做的一件事就是，
您可以使用最后的隐藏状态作为句子编码。
所以，嗯，你认为这是个好主意的原因是，
例如，在RNN中，
我们认为，最终的隐藏状态是，
嗯，这是你用来预测接下来会发生什么的事情，对吧？
所以，我们假设最终的隐藏状态包含
关于到目前为止所有文本的信息，对吗？
因此，出于这个原因，你可能会认为这是一个很好的句子编码，
我们可以用噪音来预测，
这句话是什么感想？
事实证明，通常情况下，这是一种更好的方法，
通常是更有效的方法，
是做一些事情，比如可能取元素的最大值，或者
所有这些隐藏状态的元素含义，以获得句子编码，
嗯，[噪音]还有，呃，
这比使用最终隐藏状态更有效。
[噪音]嗯，还有一些更高级的事情你也可以做。
可以。[噪音]另一件事你可以用RNN
是一个通用编码器模块。
呃，这里有个回答问题的例子，
但实际上，RNN的概念是
通用编码器模块是非常常见的[噪声]并在许多不同的情况下使用，
嗯，NLP的深度学习[噪音]架构。
[噪音]那么，这里有一个回答问题的例子。
呃，那么，假设，任务是，
你有某种背景，
在这种情况下，
是关于贝多芬的维基百科文章，然后，
你有个问题要问，
贝多芬是什么国籍的？
嗯，这实际上是从球队的挑战中得到的，
这是默认最终项目的主题。
所以，嗯，如果你选择做-做默认的最终项目，
你将要建立解决这个问题的系统。
所以，你可能会用RNN来处理这个问题，
贝多芬是什么国籍的？
然后，你可以利用这些隐藏的状态，呃，
问题的RNN表示问题。
我在这里故意含糊不清地说接下来会发生什么，
但你的想法是你有[噪音]
背景和问题都将以某种方式得到满足，
也许你也会在上下文中使用RNN，
为了得到你的答案，你会有更多的神经架构，
这是德语。
所以，这里的重点是RNN作为问题的编码器，
也就是说，你从跑步中得到的隐藏状态
问题的RNN代表问题。
[噪音]呃，编码器是一个更大的神经系统的一部分，
[噪音]这就是隐藏状态本身
你感兴趣的，因为它们包含信息。
所以，你可以，嗯，拿走，
嗯，元素的最大值或平均值，
就像我们在上一张幻灯片中显示的那样，
为了得到问题的一个向量，但通常不会这样做。
通常，你会，呃，做一些其他直接使用隐藏状态的事情。
所以，这里的一般观点是RNN作为一种表示的方法非常强大，
一系列文字，
呃，为了进一步计算。
可以。最后一个例子。所以，再次回到RNN语言模型，[噪音]呃，
它们可以用来生成文本，
有很多不同的应用程序。
例如，语音识别，呃，你会有你的输入，
哪一个是音频，正如一个学生之前所问的，
这将，呃，以某种方式代表，
然后，呃，也许你会对它进行神经编码，然后，
使用RNN语言模型生成输出，
在这种情况下，它将是一个转录。
关于录音的内容。
所以，你会有一些调节的方法，
我们要多谈谈这是怎么运作的，呃，
在以后的讲座中，你有办法
在输入上调整RNN语言模型。
所以，您将使用它生成文本，[噪声]，在本例中，
可能是说，天气怎么样，
问号。[重叠][噪音]
是啊。[噪音]
在语音识别中，[听不见]。
可以。所以，问题是，在语音识别中，
我们经常用单词错误率来评估，
但你会用困惑来评价吗？
[噪音]嗯，我其实对此不太了解。你知道吗，克里斯，
他们用什么，呃，
语音识别作为评估指标？[噪音]
[听不见]字错误率[听不见]。
答案是，你经常使用WER，
嗯，为了逃避，但你也可能会使用困惑。
是啊。还有其他问题吗？
[噪音]好的。所以，嗯，
这是一个条件语言模型的例子，
它被称为条件语言模型
因为我们有语言模型组件，
但最重要的是，我们正在根据某种输入对其进行调节。
所以，不像《哈利波特》中有趣的例子，我们只是，呃，
基本上无条件地生成文本，
我们根据培训数据进行培训，然后，
我们刚开始用某种随机的种子
然后，它无条件地生成。
这被称为条件语言模型
因为我们需要一些输入条件。
嗯，机器翻译也是一个条件语言模型的例子。
我们将在
下周关于机器翻译的讲座。
[噪音]好的。还有问题吗？
我想你有点多余的时间。
[噪音]是的。
我有一个关于RNN的问题。
[噪音]人们有没有把RNN结合起来？
呃，建筑模式，
嗯，有其他神经网络吗？
说，你有，嗯，你知道，
n以前可以做任何事情的层，
在你的网络末端，
你想让他们跑过去，
嗯，五个重复层。
人们会像那样混搭吗？
或者这些，呃，[听不见]。[噪音]
呃，问题是，
您是否曾经将RNN与其他类型的体系结构结合在一起？
所以，我认为答案是肯定的。
[噪音]呃，你可能[噪音]你知道，呃，
你可能有其他类型的架构，呃，
为了产生将作为RNN输入的向量，
或者您可以使用RNN的输出
[噪音]并将其输入不同类型的神经网络。
所以，是的。[噪音]还有其他问题吗？
[噪音]好的。
嗯，那么，在我们结束之前，呃，我有一个关于术语的注释。
呃，当你读报纸的时候，
你可能经常会发现这个短语香草RNN，
当你看到“香草RNN”这个短语时，
这通常意味着，呃，
本课描述的RNN。
所以，这些被称为香草RNN的原因是
因为实际上还有其他更复杂的RNN口味。
例如，有GRU和LSTM，
下周我们会了解这两种情况。
还有一件事我们下周要了解
[噪音]实际上你可以得到一些多层RNN，
也就是说，您将多个RNN堆叠在一起。
[噪音]所以，呃，你要了解这些，
但我们希望在课程结束时，
你将能够阅读一篇研究论文并看到一个短语
具有剩余连接和自我关注的堆叠双向LSTM，
你就知道那是什么了。
[噪音]所有的配料都是RNN。
[笑声]好吧。谢谢您。今天就到此为止。
下一次-下一次
我们正在学习问题[噪音]和花哨的RNN。
[NOISE]